[Avsnitt 32]
Jinxia-passet är en strategisk plats.
Om det faller kan det beijianska
kavalleriet avancera obehindrat.
Vi försvarar det med våra liv.
Det får inte falla.
Rapportera!
Nödläge!
Beijian-styrkor har anfallit Jinxia-passet.
Beijians ambitioner är verkligen glupska.
De vågade omdirigera sin huvudstyrka.
General Di, vår armé har få trupper kvar
för att försvara Jinxia-passet.
Hans Majestät är stationerad hundra li bort.
Tänd vårdkasarna,
så anländer förstärkningar
inom högst fyra timmar.
Vi är i stort numerärt underläge.
Jag är rädd att vi inte klarar fyra timmar.
Vi är i underläge,
så vi måste anfalla istället för att försvara.
Ge ordern!
Tänd kasarna och följ mig i strid!
Ja!
Kasarna varnar för kris vid Jinxia-passet.
- Hämta min häst!
- Ja!
I dag ska vår armé krossa Jinxia-passet!
- Dröm vidare!
- Döda!
Döda!
Huo An!
[Zhi Li]
Zhi Li, grattis på födelsedagen.
Du har blivit ett år äldre,
och jag har blivit längre än du.
Från och med nu kan jag alltid skydda dig.
Och kalla mig inte lillebror längre, okej?
[Zhi Li]
Zhi Li, grattis på födelsedagen.
Du frågade vad jag önskade mig.
Ända sedan dagen jag kom till
Shen-residenset,
har min önskan aldrig förändrats.
Jag vill berätta för dig
att jag tycker väldigt mycket om dig.
Det gör jag verkligen.
Nian,
vänta på mig.
Jag har så mycket att berätta för dig.
Jag hittade den här när jag letade i dalarna.
Jag hörde att den bringar tur.
Jag tror att det är du som behöver lite tur.
Zhi Li,
vill du gifta dig med mig?
Bryr du dig verkligen inte alls
om vad som hände?
Jag bryr mig inte alls.
Vet du då att knuten i mitt hjärta
inte kan lösas upp av ett enkelt "jag bryr mig inte"?
Zhi Li, nu,
gillar du mig ens lite grann?
Du sa
att det här persikoträet ger tur
och skyddar bäraren.
Jag vill att du återvänder välbehållen.
Nian.
Nings soldater, håll linjen!
Nian!
Nian?
Nian.
Ers Majestät,
jag
har inte svikit min plikt.
Alla soldater, lyd ordern!
Slakta varenda beijisk barbar
och låt dem betala för våra soldater!
Rapport! Stor seger!
Di Nian av Ning och Beijians förste prins
dog båda i strid vid Jinxia-passet.
Äntligen har den här dagen kommit.
De är döda.
Äntligen.
Nian.
Ers Höghet,
jag gjorde vad jag lovade er.
Zhongwan har tagit riket
utan att förlora en enda soldat.
Yin Qing,
du arbetade med Nian i tre år.
Hur kan du fortfarande skratta?
Har du tänkt på
vad Zhi Li måste känna just nu?
Jag sa ju,
jag är Shangguan Zhao,
inte Yin Qing.
Gott.
Då avslutar vi det här så fort som möjligt.
Fröken, ett brev från Qingzhou har kommit.
[General Di dog för landet]
Nian.
[Dog för landet]
Nian!
Jag har fört med mig
Beijians förste prins huvud till dig.
Tack för att du utplånade
de beijianska kungligheterna åt mig.
I dag är jag här på order
av Zhongwans kejsarinna Murong Yao
för att ta ditt huvud.
Shangguan Zhao,
jag lät dig leva en gång,
och jag kan sända dig till din undergång.
Shangguan Zhao!
Nians blodsskuld ska betalas med blod!
Alla soldater, lyd ordern!
Stopp!
Jag, Murong Yao,
Zhongwans sista kungliga blod,
beordrar alla Zhongwan-trupper
att lägga ner sina vapen!
Ers Höghet, nej!
Yin Qing,
din besatthet är att återställa riket.
Men min besatthet
är att låta Zhongwan-folket
leva i fred och välstånd
och inte längre vara på flykt.
Zhongwans soldater,
om krig bryter ut i dag,
kommer Zhongwan att lida först,
och våra grannar
kommer att utnyttja det och anfalla.
Vill du återupprätta vårt rike
eller förstöra världen?
Ying Gua, din far dödade min far och mor
och förstörde mitt hemland.
Jag borde hata dig in i märgen,
men i slutändan kan jag inte
ens förmå mig att klandra dig.
För jag vet att du inte heller
vill se riket i ruiner.
Du använder ditt eget sätt
för att lösa åren av hat
mellan våra två nationer.
Kan vi någonsin bli kvitt?
Du kan inte ens förmå dig att hugga mig.
Hur ska jag kunna tro på det du sa?
Jag vet hur svårt det är för dig.
Men var lugn.
Oavsett vilket val du gör,
kommer jag att stötta dig.
Beijian kommer att utföra en räd mot
Xigu-passet om tre dagar.
Pilarna kommer att vara förgiftade
och orsaka omedelbar död.
Jag har aldrig tvivlat på dig.
Det ska inte längre finnas Ning och
Zhongwan i Nings folkbokföring.
Det här landet
tillhör alla som bor här.
Den nya politiken för Zhongwan är här.
Lagen om evigt slaveri är avskaffad.
Från och med i dag är slavar fria
och beviljas mark
och får tjäna och ta värvning.
Det här är den sanna vägen
för Zhongwan-folket.
Herr Shangguan,
våra överlevande har blivit benådade.
Från och med nu
finns inte Wannu-lägret mer.
Ers Höghet,
Ning är förrädiskt och går inte att lita på.
När Nings kavalleri
trampade ner Zhongwans huvudstad,
visade de någon nåd då?
Från och med i dag...
Ers Majestät.
Jag svär vid kejsarens blod
att det i folkbokföringen bara ska finnas
undersåtar av Ning och ingen
mer åtskillnad mellan Zhongwan och Ning.
Om jag bryter denna ed,
må riket överge mig.
Meng Ting Hui, jag lovar härmed
att alla Zhongwans forna marker är dina,
och att Zhongwan blir en stat i staten.
Ers Höghet,
Ying Gua vill bara lägga beslag på dig och
Zhongwan och få det att se rättmätigt ut.
Men det jag vill ge dig är hela världen
och göra dig till historiens första kejsarinna.
Ying Gua,
jag ska återta Zhongwans förlorade marker
med mitt svärd.
Vi behöver inte din välgörenhet!
Zhongwan-soldater, lyd min order!
Döda alla Ning-hundar och återta vårt land!
Herr Shangguan, sluta vara så blind.
Yin Qing, ge upp.
Jag har väntat i så många år
och planerat i en livstid.
I dag, även om jag är den enda
som är kvar av Zhongwan,
så kommer jag aldrig att ge upp.
Meng Ting Hui!
Eftersom Ers Höghet så gärna
vill återvända till Ning,
så ska jag uppfylla din önskan.
Shangguan Zhao!
Ers Höghet!
Herr Shangguan!
Fröken Meng,
du har dödat Nings största syndare.
Återvänd nu till Ning.
Eld!
Nej!
Herr Shangguan!
Glöm Shangguan.
Kom bara ihåg Yin Qing.
Fröken Meng,
jag ser
en regnbåge.
Fröken Meng.
Vem är ni?
Jag är Yin Qing.
Med mina års erfarenhet
av att resa i världen,
vandra bland alla de stora bergen,
och att ha läst mycket...
För ni två är naturligt vackra!
Vilken post blev jag befordrad till nu igen?
Domare Yin.
Oavsett hur stora stormarna i världen är,
kommer de att upphöra en dag.
Yin Qing, tack.
Fröken Meng,
så länge jag är här
kommer jag definitivt att skydda dig.
Shangguan.
Shangguan!
Gå inte.
Gör det inte.
Herr Shangguan,
jag följer med dig.
Situ Xue.
Meng? Meng, du är vaken!
Är du hungrig? Vill du äta något?
Vill du ha lite vatten?
Här.
Du är äntligen tillbaka.
Jag trodde aldrig att jag skulle se dig igen.
Kriget är över.
Nu kan vi äntligen tillbringa tid tillsammans.
Jag vill se dig öppna Bofeng House
över hela riket.
Nu respekterar och
hedrar Nings soldater dig.
Ingen kommer att våga tvivla på din identitet.
Zhi Shu och jag har också försonats.
Det här är väl det bästa resultatet?
Herr Shen behandlar dig med största uppriktighet.
Att se dig ha en så god man vid din sida
gör mig lugn i hjärtat.
Är det inte likadant för dig?
Du och Hans Majestät.
Fu Zhi,
av någon anledning,
har jag tänkt på det gamla trädet
på Shazhous kvinnoakademi på sistone.
Jag tänker också på aprikosskinkakor.
Då gör jag några åt dig på en gång.
Vad är det?
Det här är ett militärläger.
Var ska du få tag på ingredienserna?
Så länge du vill ha det,
om det så vore att hämta ner månen,
så fixar jag det åt dig.
Vänta på mig.
Det ska jag.
Titta vad jag har gjort den här gången...
Meng?
[Till Ers Majestät, från Meng Ting Hui]
Ers Majestät,
riket som trolovningsgåva är ditt löfte,
medan att viga mina återstående
år till landet är min plikt
och även mitt sätt att älska dig.
Dammet har lagt sig. Jag tar mitt avsked
för att inte svika varken dig eller mig.
Jag oroar mig bara för Zhi Li och Fu Zhi.
Zhi Li förlorade Nian,
och hennes hjärta är krossat.
Fu Zhi brinner som eld,
och eld kan förtära sig själv.
Jag hoppas att du och Zhi Shu
skyddar dem livet ut å mina vägnar.
Detta är min sista själviska önskan.
Jag tar med mig min utmattning
och lämnar kvar en vidsträckt, klar himmel.
Detta är fullbordan.
Må du härska över de fyra haven,
vakta det ändlösa landet
och vara en stor härskare för all framtid.
Må jag alltid förbli den Meng Ting Hui
som diskuterade politik med dig
vid lampans sken i Censoratet.
Och må varje natt därefter,
när du granskar skrivelser,
ljuset på ditt skrivbord alltid vara varmt.
[Tre år senare]
Di An?
Mamma.
Di An.
Hur kan du leka så framför tronen?
Mamma, jag är duktigare än pappa.
Då måste du först träna hårt.
Mamma, varför tycker du om pappa?
Zhi Li.
Jag tycker inte bara om honom.
Jag älskar honom.
Men det är för sent.
Di An.
Farbror.
Duktig pojke, jag ska ta dig
till övningsfältet
för att se var din far brukade träna.
Farbror, jag vill bli en stor general
för att skydda mamma och Hans Majestät.
Bra!
[Bofeng House]
Fröken Yan,
nu när den kejserliga
handelsplaketten är uppsatt,
är vi de mest ärade bland alla
72 handelshus i huvudstaden.
Detta är bara början.
Jag ska öppna filialer för Bofeng House
över hela Ning.
Jag ska till Xuzhou och Bianzhou
för att se ut lokaler för nya butiker.
Jag överlämnar ansvaret för de tolv
filialerna i huvudstaden till er.
Ja.
Fröken Yan!
Vilka goda nyheter!
Jag hörde att herr Shen
har uträttat ännu en stor bragd,
och att han snart ska befordras
till en högre rang.
Med en sådan framgång,
varför bryr du dig om filialer?
Det är just för att de alla
befinner sig uppe i det blå
som jag måste bana väg på marken
ännu mer omfattande.
Nu går vi.
Vi önskar er lycka till, fröken Yan.
- Trevlig resa!
- Lycka till!
Grattis.
Må din resa gå smidigt.
Ovanför skänker en vis härskare sin nåd.
Nedanför ger dygdiga ministrar sitt allt.
Endast då kan landet styras.
Folket vårdas.
Och freden säkras.
Om jag kan hjälpa folket med mitt liv,
[Shazhou Women's Academy]
så tvekar jag inte att offra det.
Du utgav dig för att vara Situ Xue
för att lura folket
och dolde vapen med onda avsikter.
Enligt lag bör du landsförvisas.
På vilka grunder påstår du att jag är falsk?
Du är självisk och full av lögner.
När du väl avslöjats försöker du argumentera.
Du är bra på att spela oskyldig och ömklig.
Du är så listig, svekfull
och dubbelspelande.
Hur vet jag att du inte lurar mig?
Jag har verkligen gjort ett djupt
avtryck hos dig.
Vi möts igen,
fröken Meng.
Med din makt och ditt inflytande,
istället för att jaga Heihu-gänget
och Ding Chong,
slösar du tid på en hjälplös kvinna.
Vilken bedrift.
Om du lurar mig är du död.
Eftersom jag tog hit dig,
låter jag inget hända dig.
Är en mästare som du rädd för en liten orm?
Bjud mig åtminstone på mat först.
Fröken Meng,
tills vi ses igen.
Om ödet tillåter möts vi igen.
Jag tycker att He Du i Shazhou
var mer intressant än Ers Majestät.
Herr He, varm soppa är bra för magen.
Är lammsoppan god?
God, mycket god.
Den är precis som den i Shazhou.
Kryddig och kraftfull.
Du kom steg för steg fram till mig.
Pojken.
He Du.
Kejsaren.
I över tio år har du bevittnat mitt liv
under olika identiteter.
Varför vänta på snö för att önska dig något?
Jag kan uppfylla dina önskningar.
Jag hoppas också att Ning-imperiet
blir fridfullt och blomstrande.
Jag hoppas att jag nästa år
fortfarande har gamla vänner vid min sida.
När våren kommer,
ska vi släppa svävande lyktor tillsammans?
Det är ett löfte.
Ers Majestät!
Meng Ting Hui,
låt oss gifta oss.
[Censoratet]
Tre år har gått. Ning-imperiet saknar dig.
Stormarna vid hovet har
ännu inte lagt sig.
Vill du vandra vid min sida igen?